mais um tópico extremamente importante que você precisa
saber com relação à retenção do ISS.
Existe algo chamado cadastro de prestadores
de outros municípios que alguns municípios,
mesmo que esse cadastro já tenha sido declarado inconstitucional,
continuam cobrando
e que que é esse cadastro? Vamos entender essa se essa dinâmica aqui.
Lembra que eu comentei com vocês que alguns municípios começaram
a fazer ali estratégias pra atrair os contribuintes pra lá,
de forma a aumentar a sua arrecadação?
Pois bem,
em São Paulo, ano de dois mil e seis,
estamos falando de um período aí onde no município de São
Paulo começaram a observar uma queda no recolhimento do ISS,
a prefeitura começou, falou Pera aí que que tá acontecendo aqui?
Tem alguma coisa estranha?
Barueri, Santana do Parnaíba,
Alphaville São municípios vizinhos ao estado de São ao Município de São Paulo,
municípios próximos aqui do município de São Paulo e são
municípios que são polos industriais onde tem muita indústria.
Logo, a arrecadação municipal pelo ISS é baixa.
Esses municípios começaram a fazer o que diminuir as alíquotas
de todos os serviços que tinha pra alíquota mínima.
Vamos colocar aqui? Ali era dois por cento.
Então todos os serviços lá era tudo dois por cento. Tudo baratinho
que que as empresas aqui de São Paulo começou a fazer.
Ah, eu vou ficar aqui em São Paulo, nada.
Eu posso muito bem transferir minha empresa meu,
C n PJ pra Barueri pra santana de Parnaíba pra alphavile lá a alíquota do ISS é baixa.
Eu posso colocar meu c n PJ lá emito nota por lá,
mas eu trabalho aqui em São Paulo mesmo.
É perto eu vou de carro, presto serviço ou nem preciso real realmente mudar.
Imagina numa numa era em que você, dependendo do serviço que for prestado,
você nem precisa ir diretamente no local ali do teu contratante.
Vamos transferir a empresa lá, arrumar o endereço fiscal! Transfiro!
O meu C n PJ lá pra Barueri e Pronto!
São Paulo começa a perder arrecadação E aí
lá nesses polos realmente existia alguns galpões,
gente que era um box.
Cada box era uma mesma cadeira, uma mesma cadeira, uma mesma cadeira,
uma mesma cadeira, cada mesa e cadeira desses boxes era uma empresa.
Era um C N PJ.
Começaram a vender esses espaços como os endereços fiscais, e aí São Paulo,
observando essa sacada,
criou o Cepo cadastro de prestadores de outros municípios.
E o que que é esse? Cepo?
O município de São Paulo diz assim ah, você quer prestar serviço aqui em São Paulo?
Mas você é de Barueri Ah, você é de alphavile, Tá bom,
pode prestar o serviço aqui em São Paulo, mas eu vou reter o ISS de você e o ISS,
Tem que ser recolhido aqui pra São Paulo?
Ah, mas o serviço não tá no artigo Sexto.
Porque só o serviço do artigo Sexto, que pode ser retido, né?
Se a gente tá falando de municípios diferentes, São Paulo falou Não,
não interessa qualquer serviço.
Imagina eu, Joy tem uma empresa lá em Barueri. Tá lá né? MEU C N PJ estabelecido lá,
vou fazer. Vou prestar um serviço de treinamento de curso,
serviço oito ponto zero dois Serviço de Treinamento
Eu posso dar treinamento remoto? Pode ser online!
Então a empresa pode tá estabelecida em Barueri e eu presto o serviço lá em São Paulo.
Não tem o menor problema. Só que aí São Paulo falou não?
N ah, ah, você quer prestar aqui.
Vai ter que reter o ISS, seu tomador Vai descontar de você,
Joy E vai pagar o ISS aqui pra São Paulo,
que é efetivamente onde o serviço está acontecendo.
Aí eu vou discutir oh prefeitura,
não pô o arti o serviço oito zero dois não tá no artigo.
Se ele falou não,
não interessa e eu criei uma regra aqui que se você não tiver
um cadastro aqui no meu município e me mandar fotos da sua empresa
me mandar conta de água conta de luz, me mandar as despesas de consumo,
vai preencher uma ficha gigantesca aqui.
E se você não me provar que verdadeiramente
existe uma atividade empresarial sua lá em Barueri
eu não vou te conceder o cadastro e se eu não te conceder o cadastro,
o ISS vai ficar aqui
aí fala nossa, seu prefeito,
mas isso aí é inconstitucional a A a lei complementar fala
só de alguns serviços lá no artigo sexto ele vai falar,
não interessa
e gente, essa moda pegou. Isso, entrou em vigor em São Paulo.
Municípios ali,
principais capitais pegaram a ideia e isso se espalhou pelo Brasil inteiro,
de forma que se não houvesse um cadastro comprovando que existe
mesmo uma atividade empresarial em outro local em outro município,
todos os serviços eram retidos independentemente.
Se tá rolando no artigo Sexto
totalmente inconstitucional, totalmente incorreto.
Mas isso pegou, virou moda e percorreu desde dois mil e seis até dois mil e vinte e um.
Até que o Supremo declarou que isso era inconstitucional.
O Supremo falou Não gente não pode. Isso aqui não, não tá na na, na, no artigo sexto.
Em nenhum momento a lei Complementar Cento e dezesseis fala de fazer
um cadastro pra evitar retenção que se não tiver o cadastro,
vai ter retenção e pronto.
Acabou Não, Não existe isso uma lei complementar. Cento e dezesseis.
Vocês estão inventando moda. Foi um processo. Gente foi parar no Supremo
e era um processo, inclusive de São Paulo,
que foi julgado sobre tema de repercussão geral,
Tema de repercussão geral É quando vale pra todos os contribuintes E aí o STF
decidiu eh C POM cadastro de prestadores de outros municípios R A M PS C,
N C EPO Seja lá,
qual é o nome que o município dê pra esse
tipo de cadastro É inconstitucional e não deve acontecer mais